## Notifications (Система уведомление)

### Описание
Система уведомлений позволяет отправлять сообщения через различные сервисы (Email, Push, SMS).

### Архитектура

#### Протокол `Notifiable`
Определяет метод `send(message: String)`, который должен быть реализован всеми классами уведомлений.
Протокол ограничен только классами (`AnyObject`), чтобы поддерживать сравнение сервисов по идентичности (`===`).

#### Классы уведомлений (наследуют протокол `Notifiable`)
- `EmailNotification`: Отправляет уведомления по email.
- `PushNotification`: Отправляет push-уведомления.
- `SMSNotification`: Отправляет SMS.

#### Класс `NotificationManager`
Управляет списком сервисов уведомлений. 
Включает в себя методы, позволяющие:
- Добавлять новые сервисы.
- Удалять сервисы.
- Отправлять сообщения через все зарегистрированные сервисы.
- Логировать отправленные уведомления с указанием имени сервиса, даты и времени.

### Логирование
Каждое отправленное уведомление логируется с указанием:
- Имени сервиса (например, `EmailNotification`).
- Текста сообщения.
- Даты и времени отправки.

Пример лога: <br>
[SMSNotification] Уведомление отправлено: Добавили SMS-уведомления в 2025-03-08 23:41:30


## Сервис доставки еды

### Описание
Упрощенную модель системы доставки еды. В системе реализованы основные сущности: клиент, курьер, заказ и ресторан. Каждый из этих объектов взаимодействует друг с другом для выполнения заказа. Используется паттерн Посредник

### Архитектура

#### 1. Клиент (`Client`)
Клиент — человек, который делает заказ. Он может:
- Создавать заказ.
- Оплачивать заказ.

Свойства:
- `name` - Имя клиента.
- `address` - Адрес доставки.


#### 2. Ресторан (`Restaurant`)
Ресторан - готовит еду, в ресторане клиент может сделать заказ на понравившиеся блюда
Может:
- добавлять новые блюда в меню
- удалять блюда из меню
- сообщать о готовности заказа
- предоставлять меню

Свойства:
 - `name` - название ресторана
 - `menu` - меню (список блюд)
 - `deliveryManager` - ссылка не DeliveryManager
   
#### 3. Блюдо (`Dish`)
Структура, содержащая информацию о блюде, которое мжет быть добавлено в меню ресторана

Свойства:
- `name` - название блюда
- `price` - цена
- `cookingTimeMin` - время приготовления

#### 4. Курьер (`Courier`)
Курьер - человек, который доставляет заказ

Методы:
- завершение заказа

  Свойства:
- `name` - имя курьера
- `isAvailable` - свободен ли сейчас курьер
- `currentOrder` - текущий заказ курьера

#### 4. Заказ (`Order`)
Заказ — это информация о блюдах, статусе оплаты и готовности заказа, клиенте

Свойства:
- `id` - номер заказа
- `client` - клиент, сделавший заказ.
- `restaurant` - ресторан, готовящий заказ.
- `dishes` - cписок блюд в заказе.
- `status` - cтатус заказа.
- `isPaid` - оплачен ли заказ.
- `isReady` - готов ли заказ.
- `totalPrice` - сумма заказа

Методы:
- расчет времени досатвки
- предоставление инфо о заказе

#### 5. Менеджер Доставки (`DeliveryManager`)
Управляет всеми заказами и курьерами.

Свойства:
- `availableCouriers` - список курьеров
- `pendingOrders` - заказы в очереди
- `activeOrders` - заказы в процессе доставки

Методы:
- добавление курьеру в систему Сервиса доставки
- принятие заказа в обработку
- поиск свободного курьера
- назначение курьера для доставки заказа
- завершение заказа

### Что еще можно улучшить
- история заказов клиента
- архив выполненных заказов Сервисом доставки / Рестораном
- выбор блюд из меню ресторана
- варианты оплаты (карта/нал, сразу/при получении)
- классы курьеров, которые наследовались бы от основого класса Курьер  - велокурьер, пеший, на машине
- добавить адрес ресторана и расчитывать время доставки исходя из удаленности от клиента + учитывать время, которое курьер добирается до ресторана (для этого свойство с адресом текущего месторасположения курьера)
- очередь заказов в ресторане
- уведомление заказа о поступившем заказе
- система рейтингов ресторанов, курьеров
- возмонжность сделать блюдо в ресторане временно неактивным (связать блюда с рестораном)
- платная доставка
  


